سنمر بشرح هذا سريعاً
لأنه مراجعة للدورة السابقة
إن احتجت تذكيراً، فالرابط أدناه
لتحقيق هذه اللقطة المطلوبة..
نحتاج لتعديل القائمة
بحيث يعرض كل عنصر قائمة معلومات أكثر
بدلاً من استخدام عنصر XML للقائمة
البسيط والذي يزودنا به إطار آندرويد..
سنحتاج لإنشاء مخططنا الخاص لعنصر قائمة
واحد والذي سيحتوي 3 واجهات نصية
لأفعل هذا، أنشأت ملف مخطط جديد اسمه
earthquake_list_item.xm
وإذا ذهبنا للواجهة النصية..
فيمكننا النظر لمخطط XML
في ملف عنصر القائمة هذا
لدي مخطط خطي أفقي
والذي يحتوي ثلاث واجهات نصية
واحدة للقوة..
وواحدة للمكان..
وواحدة للتاريخ
لا داعي للانشغال بما تبدو عليه الآن
وزعتهم فقط بالتساوي باستخدام قيمة
صفرية (لعرض المخطط layout_width)
و(وزن مخطط layout_weight)
قيمته 1 لكافة التوابع
كما أضفت حاشية قدرها 16 بكسل كثافة
في مخطط عنصر القائمة
لئلا يكون عنصر القائمة رفيعاً للغاية
من حيث الارتفاع
إذا انتقلنا إلى نافذة (التصميم)
سنرى بياناتنا المالئة المؤقتة
لنتأكد أن المخطط يبدو كما نريد منه
تالياً، نضيف (حيز أسماء Namespace)
أدوات XML
إلى عنصر (المخطط الخطي) الجذر
تحت السطر حيث نعلن
(حيز اسم) آندرويد
ثم نستخدم خاصية (الأدوات:نص tools:text)
في كل واجهة نصية
ونضع نصوصاً مالئة
ما يفعله هذا هو إضافة نص ليُعرض
في نافذة معاينة (آندرويد ستوديو)
ولكن ليس عندما نشغل التطبيق على هاتفنا
رائعٌ إذاً
أنجزنا مخطط عنصر القائمة المخصص
الآن نحتاج لكائن جافا ليحفظ كافة معلومات
الزلازل المعروضة في كل عنصر قائمة
لذا سأقفز  عائداً الآن إلى
ملف Earthquake.java
حيث عرفنا فئة (زلزال earthquake) جديدة
والتي تمثل زلزالاً واحداً
ثم عرفنا ثلاثة متغيرات عامة
من نوع سلسلة حرفية
واحدة لتحفظ القوة..
والمكان..
والتاريخ، لأن كل زلزال له هذه الخصائص
ثم في الدالة الإنشائية
العامة لفئة (الزلزال)..
نبدأ المتغيرات الأعضاء الثلاثة
بناء على القيم المُمررة
إلى الدالة الإنشائية
حيث أن هذه (المتغيرات العامة) خاصة..
نحتاج لإنشاء وظائف جلب عامة
لتتمكن الوظائف الأخرى من الوصول
إلى معلومات الزلزال
لذا سأذهب إلى فئة
EarthquakeActivity..
حيث يمكننا إنشاء كائنات (زلزال) جديدة
عبر استدعاء الدالة الإنشائية..
التي أنشأناها لتونا
ولاحظ هذا السطر
بدلاً من إنشاء مصفوفة قائمة
من السلاسل الحرفية..
أريد مصفوفة قائمة
بكائنات (الزلزال) الفعلية
ثم قمت بإنشاء كائن (زلزال) جديد
وأضفته للقائمة، الواحد تلو الآخر
الآن ولكل زلزال، اصطنعت
قيماً زائفة للقوة والتاريخ
بعدها اضطررنا لإنشاء
EarthquakeAdapter
والمخصص لعرض قائمة بالزلازل
لقد عرفنا EarthquakeAdapter كامتداد
للفئة العليا ArrayAdapter
متخطين وظيفة getView
لنتحكم في كيفية إنشاء
واجهات عناصر القائمة
عند استدعاء getView، يمكننا فحص ما إذا
كان بإمكاننا استخدام واجهة معادة التدوير
وإلا سننفخ مخطط عنصر قائمة جديدة مُعرف
في ملف earthquake_list_item.xml
ثم يمكننا استخدام
باراميتر الموضع المُمرر..
للحصول على إشارة لكائن (الزلزال)
الصحيح من قائمة الزلازل
التالي.. يمكننا البدء في ريط
البيانات من كائن (الزلزال)..
بالواجهة في مخطط عنصر القائمة
نجد كل واجهة نصية في القائمة
اعتماداً على معرف الواجهة..
ونعين البيانات المقترنة إليهم
ما أن يحصل عنصر القائمة على البيانات
الصحيحة من زلزال وحيد في موضع معين..
يمكننا إرجاع الواجهة إلى المُستدعي..
والمُستدعي في هذه الحالة
هو واجهة القائمة
الذي سيأخذ كل عناصر القائمة
ويعرضها على الشاشة
لمزيد من الشرح المستفيض عن
(واجهة القائمة) و(الموائمات)..
راجع الدورة السابقة والتي قدمت
درساً كاملاً عن هذا الموضوع
والرابط متاح أدناه
لنعد الآن إلى نشاط (الزلزال)
يمكننا إنشاء موائم زلزال جديد
عبر تمرير قائمة الزلازل
ونضبط الموائم على واجهة القائمة
والآن لنشغله على جهازنا
وهذا ما يبدو عليه.. رائع